#1.简单工厂模式（Simple Factory Pattern）
    1 使用者只需要给工厂类传入正确的约定参数，就可以获取所需要的对象,不需要知道其中创建的细节,一定程度上减少系统的耦合。
    2 客户端不需要知道所创建的具体产品的类名，只需要知道具体产品类别所对应的参数即可，减少开发者的记忆成本

#2.工厂方法模式（Factory Method Pattern）
    定义:定义一个创建产品对象的工厂接口，将产品对象的实际创建工作推迟到具体子工厂类当中。这满足创建型模式中所要求的“创建与使用相分离”的特点
    优点
    1 用户只关心其所需产品的对应的具体工厂是哪一个就可以了，不需要关心产品的细节，也不需要知道具体产品类的名称
    2 当系统加入新产品时，不需要修改抽象工厂和抽象产品所提供的接口，客户端和其他的具体的工厂与具体产品，只是添加一个具体工厂和其对应具体产品就可以了，符合了开闭原则

    缺点:
    1 当系统中加入新产品时，除了需要提供新的产品类之外，还要提供与其对应的具体工厂类，因此系统类中类的个数将成对增加，增加了系统的复杂度
    
    使用场景：
    1 客户只知道创建产品的工厂名，而不知道具体的产品名。如 TCL 电视工厂、海信电视工厂等。
    2 创建对象的任务由多个具体子工厂中的某一个完成，而抽象工厂只提供创建产品的接口。
    3 客户不关心创建产品的细节，只关心产品的品牌。

#3.抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）
    定义:是一种为访问类提供一个创建一组相关或相互依赖对象的接口，且访问类无须指定所要产品的具体类就能得到同族的不同等级的产品的模式结构
    优点:
    1 具体产品在应用层代码隔离，不需要关心产品细节，只需要知道自己需要的产品是属于那个工厂即可，当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能够保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象，这对一些需要根据当前环境来决定其行为的软件系统来说，是一种非常实用的设计模式

    缺点:
    1 规定了所有可能创建的产品集合，产品族中扩展新的产品困难，需要修改抽象工厂的方法。
    
    使用场景：
    1 当需要创建的对象是一系列相互关联或相互依赖的产品族时，如电器工厂中的电视机、洗衣机、空调等。
    2 系统中有多个产品族，但每次只使用其中的某一族产品。如有人只喜欢穿某一个品牌的衣服和鞋。
    3 系统中提供了产品的类库，且所有产品的接口相同，客户端不依赖产品实例的创建细节和内部结构。


#4.单例模式（Singleton Pattern）
    定义:单例模式是设计模式中最简单的模式之一。通常，普通类的构造函数是公有的，外部类可以通过“new 构造函数()”来生成多个实例。但是，如果将类的构造函数设为私有的，外部类就无法调用该构造函数，也就无法生成多个实例。这时该类自身必须定义一个静态私有实例，并向外提供一个静态的公有函数用于创建或获取该静态私有实例
    优点：
    1 提供了对唯一实例的受控访问，因为单例类封装了它的唯一实例，所以它可以严格控制客户怎样以及何时访问它。
    2 因为该类在系统内存中只存在一个对象，节约系统资源

    缺点:
    1 没有抽象层，很难扩展
    2 对于java 而言，如果对象长时间不被利用，则可能被GC回收，那么如果这个单例持有一些数据，在回收后重新实例化时就不复存在了。
    
    使用场景：
    1 在应用场景中，某类只要求生成一个对象的时候，例如：每个人的身份证号等。
    2 当对象需要被共享的场合。由于单例模式只允许创建一个对象，共享该对象可以节省内存，并加快对象访问速度。如 Web 中的配置对象、数据库的连接池等。
    3 当某类需要频繁实例化，而创建的对象又频繁被销毁的时候，如多线程的线程池、网络连接池等。

#5.建造者模式（Builder Pattern）-生成器模式
    定义：指将一个复杂对象的构造与它的表示分离，使同样的构建过程可以创建不同的表示，这样的设计模式被称为建造者模式。它是将一个复杂的对象分解为多个简单的对象，然后一步一步构建而成。它将变与不变相分离，即产品的组成部分是不变的，但每一部分是可以灵活选择的。
    优点:
    1 客户端不必关心产品内部组成的细节，将产品本身与产品的创建过程解耦，使得相同的创建过程可以创建不同的产品对象
    2 每一个具体建造者相对独立，与其他建造者无关,因此可以很方便的替换具体建造者或者新增新的建造者，用户使用不同的建造者得到不同的对象
    3 增加新的具体建造者无需修改原有类库的代码，指挥者类针对抽象建造者编程，系统扩展方便，符合开闭原则
    4 可以更加精细化的控制产品的创建过程，将复杂的创建步骤分解到不同的方法中，使得创建过程更加清晰，也更方便使用程序开控制创建过程
    
    缺点:
    1 建造者模式所创建的产品一般具有较多的共同点，其组成部分相识，如果产品之间的差异性很大，则不适合使用建造者模式，因此其使用范围受到一定的限制
    2 如果产品的内部变化复杂，可能会导致需要定义很多具体建造者类来实现这种变化，导致系统变得很庞大

    使用场景：
    建造者（Builder）模式创建的是复杂对象，其产品的各个部分经常面临着剧烈的变化，但将它们组合在一起的算法却相对稳定，所以它通常在以下场合使用。
    创建的对象较复杂，由多个部件构成，各部件面临着复杂的变化，但构件间的建造顺序是稳定的。
    创建复杂对象的算法独立于该对象的组成部分以及它们的装配方式，即产品的构建过程和最终的表示是独立的。

#6.原型模式（Prototype Pattern）
    java中克隆技术，以某个对象为原型，复制出新的对象，显然新的对象具备原型对象的特点

    优点:
    1 效率高(直接克隆,避免了重新执行构造过程步骤)
    2 克隆类似于new，但不同与new，new创建对象的值采用的是默认值，克隆出的对象属性完全和原型对象相同，并且克隆出的新对象改变不会影响原型对象，然后再修改克隆对应的值。
    3 原型模式很少单独使用，一般是和工厂模式一起使用，通过clone方法创建一个对象，然后由工厂模式提供给调用者
    
    使用场景：
    1 对象之间相同或相似，即只是个别的几个属性不同的时候。
    2 对象的创建过程比较麻烦，但复制比较简单的时候。